

## 机械狗没有网络连接问题的解决和Vscode连接以及网卡相关


由于在机械狗内的树莓派开发使用Vscode进行SSH连接更加方便编辑代码，但是原本的机械狗连接方式是在机械狗开机之后会通网卡开启一个WLAN网络，通过电脑连接此网络即可接入机械狗系统的局域网，但是由于机械狗内部的网络没有接入公网，因此无法访问互联网，所以安装一些软件包和通过Vscode连接SSH都无法实现。

在之前通过`ifconfig`查看网卡信息的时候发现机械狗有两块网卡，一个是AP类型网卡，即现在启用的wlan1网卡用于发送无线信号，另一个是wlan0网卡，类型是Managed即用于接收无线信号的网卡，这时候wlan0是未启用的状态。

于是就有了一个思路：启动wlan0网卡，通过wlan0网卡连接我手机的热点，这样就能把机械狗加入我手机热点的局域网，再把电脑连接到手机热点即可直接连接机械狗，并且这时候机械狗能够正常访问网络。

通过`wireless_tools`配置网卡。

首先查看可用网卡：
```
iw dev
```

```
phy#0
	Interface wlan1
		ifindex 5
		wdev 0x2
		addr 62:fb:00:4d:71:61
		ssid Unitree_Go532626A
		type AP
		txpower 25.00 dBm
		
	Interface wlan0
		ifindex 4
		wdev 0x1
		addr 60:fb:00:4d:71:61
		type managed
		txpower 42949572.96 dBm

```

无线网卡的四种基本工作模式：

1. Managed工作模式

Managed模式处于被管理模式，该模式用于无线客户端与无线接入点进行接入连接，即managed模式是用于接入网络的模式，可以进行无线接入Internet上网。

2. Master

Master工作模式称为主模式，在Master工作模式下，这个模式允许无线网卡使用特制的驱动程序和软件工作，作为其他设备的无线接入点。他主要使用无线接入点AP提供无线接入服务以及路由功能。例如无线路由器就是工作在Master模式下，对于普通的PC机来说，如果有足够的硬件他也可以变成一台无线AP。

3. Ad Hoc

Ad Hoc 是点对点的去中心化工作模式，当网络由互相直连的设备组成时，他们就处于ad Hoc模式下，各设备之间采用对等网络的方式进行连接，无线通信双方共同承担无线AP的职责。

4. Monitor

Monitor模式即监视模式 是用于监视网络的内部流量，用于检查网路和排错。如果使用Wireshark进行网络监视，你的无线网卡和配套驱动程序必须支持监听模式。

Monitor模式也叫RFMON模式（Radio Frequency Monitor），Monitor模式是指网卡可以接受所有经过他的数据流的工作方式。

wlan0网卡是managed模式，即作为被管理的，它是用于连接AP的网卡，wlan1则是AP即Access Point接入点，也就是发射无线信号的网卡。

首先激活wlan0网卡：
```
ip link set wlan0 up
ifconfig wlan0 up
```

> ip link 是用于管理和查看网络接口的命令 link即link layer 链路层
> 常用的ip link 命令有：
> ip link set 设置网络接口相关配置
> ip link show 展示网络配置相关信息 例如通过ip link show wlan0 展示wlan0网卡相关的信息。
> 并且除了ip link之外 ip 还有其他选项，可以通过ip help 查看。


通过`ip link show wlan0`查看网卡状态：
```
4: wlan0: <NO-CARRIER,BROADCAST,MULTICAST,UP> mtu 1500 qdisc mq state DOWN mode DORMANT group default qlen 1000
    link/ether 60:fb:00:4d:71:61 brd ff:ff:ff:ff:ff:ff

```

其中包含UP 关键字则表示此网卡已激活。

接下来通过iw搜索附近的网络：
```
iw wlan0 scan
```

由于搜索网络产生的结果非常多，所以应当使用grep来匹配包含SSID的网络（即无线局域网）
```
SSID: DIRECT-HKAFADZOZXOEmsBQ
	SSID: chxy
		 * UTF-8 SSID
	SSID: chxy
		 * UTF-8 SSID
	SSID: chxy
		 * UTF-8 SSID
	SSID: chxy
		 * UTF-8 SSID
	SSID: chxy
		 * UTF-8 SSID
	SSID: chxy
		 * UTF-8 SSID
	SSID: chxy
		 * UTF-8 SSID
	SSID: chxy
		 * UTF-8 SSID
	SSID: chxy
		 * UTF-8 SSID
	SSID: chxy
		 * UTF-8 SSID
	SSID: chxy
		 * UTF-8 SSID
	SSID: chxy
		 * UTF-8 SSID
	SSID: chxy
		 * UTF-8 SSID
	SSID: chxy
		 * UTF-8 SSID
	SSID: chxy
		 * UTF-8 SSID
	SSID: chxy
		 * UTF-8 SSID
	SSID: chxy
		 * UTF-8 SSID
	SSID: one
	SSID: chxy
		 * UTF-8 SSID
	SSID: chxy
		 * UTF-8 SSID
	SSID: chxy
		 * UTF-8 SSID
	SSID: \x00\x00\x00\x00\x00\x00\x00\x00\x00
	SSID: Unitree_Go147445A
	SSID: chxy
		 * UTF-8 SSID
	SSID: chxy
		 * UTF-8 SSID
	SSID: TP-LINK_2121
	SSID: \xe9\x99\xa2\xe9\x95\xbf\xe5\xae\xa4
	SSID: chxy
		 * UTF-8 SSID
	SSID: chxy
		 * UTF-8 SSID
	SSID: chxy
		 * UTF-8 SSID
	SSID: chxy
		 * UTF-8 SSID
	SSID: chxy
		 * UTF-8 SSID
	SSID: chxy
		 * UTF-8 SSID
	SSID: 
	SSID: chxy
		 * UTF-8 SSID
	SSID: TP-LINK_7F6E_3D
	SSID: HP-Print-2e-LaserJet Pro MFP
	SSID: chxy
		 * UTF-8 SSID
	SSID: chxy
		 * UTF-8 SSID
	SSID: TP-LINK_93FE
	SSID: chxy
		 * UTF-8 SSID
	SSID: chxy
		 * UTF-8 SSID
	SSID: 
	SSID: chxy
		 * UTF-8 SSID
	SSID: chxy
		 * UTF-8 SSID
	SSID: ProkingDu
		 * SSID List
	SSID: chxy
		 * UTF-8 SSID
```

倒数第二个SSID为ProkingDu的网络就是我手机的热点。


接下来连接网络，在这里我用iw命令连接总是失败，后来换了使用wpa supplicant进行连接。

首先启动wpa supplicant：
```bash
wpa_supplicant -D nl80211 -i wlan0 -c /etc/wpa_supplicant.conf -B
```

其中

-D 选项指定驱动程序（driver name） 一般为nl80211或者wext，他们是无线网卡驱动的两个主要版本，NL80211即NetLink80211，WEXT即wireless Extension。

-i 指定网卡名（Interface Name）

-c 指定配置文件路径（conf file dir）如果不知道这个路径可以通过whereis或者which命令来匹配。

-B 指定wpa_supplicant后台运行(Backend Live)


这里我执行启动之后报出配置文件不存在的错误，原因是我写错了配置文件地址，修改命令：
```bash
wpa_supplicant -D nl80211 -i wlan0 -c /etc/wpa_supplicant/wpa_supplicant.conf -B
```

提示：
```bash
Successfully initialized wpa_supplicant
ctrl_iface exists and seems to be in use - cannot override it
Delete '/var/run/wpa_supplicant/wlan0' manually if it is not used anymore
Failed to initialize control interface 'DIR=/var/run/wpa_supplicant GROUP=netdev'.
You may have another wpa_supplicant process already running or the file was
left by an unclean termination of wpa_supplicant in which case you will need
to manually remove this file before starting wpa_supplicant again.

nl80211: deinit ifname=wlan0 disabled_11b_rates=0
```

成功初始化服务，但是无法启动，因为已经有一个进程在运行了。

```
ps -A | grep wpa
```
列出已经运行的wpa_applicant进程，kill <\PID>杀死进程，重新启动：
```bash
pi@raspberrypi:/etc/wpa_supplicant $ sudo wpa_supplicant -D nl80211 -i wlan0 -c /etc/wpa_supplicant/wpa_supplicant.conf -B
Successfully initialized wpa_supplicant
```

通过wpa_applicant连接网络有两种方式，一种是通过交互式命令连接，但是这种连接时一次性的，在重新启动系统的时候就需要重新连接，在之前我已经通过这种方式连接过一次，现在使用配置文件的方式连接，这样在启动系统的时候即可自动连接。

首先通过vim打开配置文件：
```bash
vim /etc/wpa_supplicant/wpa_supplicant.conf
```

写入如下内容：
```
network={
	ssid="ProkingDu"
	psk="88888888"
	key_mgmt=WPA-PSK
}
```

连接之后重启wpa_supplicant：
```
sudo systemctl restart wpa_supplicant
```


完成配置之后，重启系统发现wlan0网卡在重启之后又回到了未激活状态，然后再次执行
```
ip link set wlan0 up
```

启动网卡之后，机器人自动连接到了热点，但是这样做还是需要首先通过机器人的局域网来连接终端之后再激活网卡，考虑到在系统启动的时候自动激活网卡，通过编辑
```
/etc/rc.local
```
或者增加系统服务来在开机的时候自动启动网卡。

首先是编辑/etc/rc.local 这个文件是 /etc/rc.d/rc.local的软链接文件，在系统各项启动完成之后执行文件中的命令。

在其中加入：
```
sudo ifconfig wlan0 up
sudo ip link set wlan0 up
```

重启系统：
```
sudo init 6
```




