
## 对象、值与类型

在python中一切的数据都是由`对象`或者`对象间的关系`来表示的。

在 CPython 中，`id(x)` 就是存放 `x` 的内存的地址。

对象的类型决定了对象可以支持的操作，可以通过`type()`来查看对象的类型，实际上`type()`返回的类型也是一个对象。

对象分为可变对象与不可变对象，区分的依据是对象的值是否`直接可以更改`,可变对象的值是可以直接更改的，但是不可变对象不是严格的不可更改，由于存在引用关系，当一个不可变对象引用一个可变对象时，当可变对象的值改变，不可变对象的值也会改变。

一个对象的可变性是由其类型决定的；例如，数字、字符串和元组是不可变的，而字典和列表是可变的。

对象绝不会被**显式地销毁**；然而，当无法访问时它们可能会被作为垃圾回收。允许具体的实现推迟垃圾回收或完全省略此机制 --- 如何实现垃圾回收是实现的质量问题，只要可访问的对象不会被回收即可。

有些对象包含对其他对象的引用；它们被称为 _容器_。容器的例子有元组、列表和字典等。

类型会影响对象行为的几乎所有方面。

对于`不可变类型`，在产生新值时可能会创建一个新的对象，或者是对现有的可用的相同类型的对象的引用，但是这在`可变对象`中是**绝不允许的**。两个值相同的可变对象也一定会指向两个不同的对象。

很直观的例子：
当创建两个值相同的元组时，他们的内存地址是相同的，当创建两个值相同的列表时，他们的内存地址是不同的。

```python
t1 = (1,2,3)

t2 = (1,2,3)

  

print(id(t1),id(t2))

  

d1=[1,2,3]

d2=[1,2,3]

print(id(d1),id(d2))

'''
4407353984 4407353984
4407298688 4407354112
'''
```

如果对上面的t2采用某种方法修改，再打印出内存地址则会发现t2的内存地址变化了，且没有对t1产生影响。


## 标准类型层级结构

### None

None类型下只有一种取值，并且通过关键字None来访问，它通常用来代表空值，且没有默认返回值的函数会返回此类型。

**None的布尔类型是False**


### NotImplemented

一个应当由双目运算特殊方法（如 [`__eq__()`](https://docs.python.org/zh-cn/3/reference/datamodel.html#object.__eq__ "object.__eq__"), [`__lt__()`](https://docs.python.org/zh-cn/3/reference/datamodel.html#object.__lt__ "object.__lt__"), [`__add__()`](https://docs.python.org/zh-cn/3/reference/datamodel.html#object.__add__ "object.__add__"), [`__rsub__()`](https://docs.python.org/zh-cn/3/reference/datamodel.html#object.__rsub__ "object.__rsub__") 等）返回的特殊值，用来表明该运算没有针对其他类型的实现。

`NotImplemented` 是 [`types.NotImplementedType`](https://docs.python.org/zh-cn/3/library/types.html#types.NotImplementedType "types.NotImplementedType") 类型的唯一实例。

常用于自定义数据类型的算数运算中的参数非本类的实例而无法进行双目运算而返回的值。

当NotImplemented被返回时，解释器会尝试对另一种类型进行反射操作，当两种类都返回所有尝试都返回 `NotImplemented`，解释器将引发适当的异常。

一个简单的例子：
```py
class Inter:  
    def __init__(self,value):  
        self.value=value  
    def __add__(self,other):  
        if not isinstance(other,Inter):  
            return NotImplemented  
        return self.value+other.value  
         
class Intee:  
    def __init__(self,value):  
        self.value=value  
    def __add__(self,other):  
        if not isinstance(other,Intee):  
            # return NotImplemented  
            pass  
        return self.value+other.value  
       
a=Inter(10)  
b=Intee(20)  
print(a+b)
```
由于b不是Inter类的实例，所以在进行运算时抛出Notimplemented，在最近的Python版本中这会产生一个**TypeError**。


### Ellipsis

此类型只有一种取值。是一个具有此值的单独对象。此对象通过字面值 `...` 或内置名称 `Ellipsis` 访问。它的逻辑值为真。

Ellipsis是Ellipsis类的唯一实例，他表示的就是省略的意思，一般用于切片中省略切片索引或者在类型注解中省略对某个或者某些返回值的类型注解省略。

但是注意：***切片中`...`只能在切片时出现一次，且只能在左右或者中间出现。***

例如：
```python
import numpy as np  
  
data=np.random.rand(3,3,3)  


print(data[1,1,1])
// 0.7506220798226089
print(data[1,...,2]) 
// [0.70062679 0.47419978 0.96818501]
print(data[1,Ellipsis,1])  // 同上
```
创建一个三维向量，截取第二个向量中的每个子向量的第二列。

注解：
```python
class User:  
    def __init__(self, account: int | str, password: str):  
        print("登录失败")  
  
    def getInfo(self, uid: int) -> (str, int, ...):  
        return "name", 18, "19999999999"
```



### numbers.Number

numbers模块定义了数字抽象基类的的层级结构，其中逐级定义了更多的操作。 此模块中定义的类型都不可被实例化。

此类对象由数字字面值创建，并会被作为算术运算符和算术内置函数的返回结果。数字对象是不可变的；一旦创建其值就不再改变。Python 中的数字当然非常类似数学中的数字，但也受限于计算机中的数字表示方法。

- 它们是有效的数字字面值，当被传给它们的类构造器时，将会产生具有原数字值的对象。
  
- 表示形式会在可能的情况下采用 10 进制。
  
- 开头的零，除小数点前可能存在的单个零之外，将不会被显示。
  
- 末尾的零，除小数点后可能存在的单个零之外，将不会被显示。
  
- 正负号仅在当数字为负值时会被显示。

#### numbers.Integral

指整数形，即数学中的整数集合，包含正数和负数，同时有`int型`和`boolean型`
即使布尔类型表示的逻辑值是True和False，但是实际上他是整数类型的子类型，这两个值分别类似1和0。


#### numbers.Real（float）

此类对象表示机器级的双精度浮点数。其所接受的取值范围和溢出处理将受制于底层的机器架构 (以及 C 或 Java 实现)。Python 不支持单精度浮点数；支持后者通常的理由是节省处理器和内存消耗，但这点节省相对于在 Python 中使用对象的开销来说太过微不足道，因此没有理由包含两种浮点数而令该语言变得复杂。

#### numbers.Complex

此类对象以一对机器级的双精度浮点数来表示复数值。有关浮点数的附带规则对其同样有效。一个复数值 `z` 的实部和虚部可通过只读属性 `z.real` 和 `z.imag` 来获取

### 序列

序列是一组通过非负整数作为索引的有限有序集通过，可以通过`len()`来获得序列的长度。

可以通过切片将序列切割为子序列，子序列的索引也从零开始。

#### 不可变序列

不可变序列类型的对象已经创建就不允许更改。如果其中包含其他可变对象则其他可变对象可以修改，但是其直接引用的对象不可更改。

例如：
```python
list = [1,2,3,4,5,6]
t1=(2,list)
#print(t1[0]=5) error
t1[1][3]=6
print(t1)

t2 = tuple(list)

print(t2) 
# (1,2,3,6,5,6)
```

不可变序列包括`字符串`、`元组`、`字节串`。

- **字符串**
   字符串是由代表 Unicode 码位的值组成的序列。 取值范围在 `U+0000 - U+10FFFF` 之内的所有码位都可在字符串中使用。
   适用字符串的方法例如`ord()`将字符串转为对应的ASCII字符，或者`chr()`将ASCII转为字符串。通过`str.encode(编码类型)`将str转为bytes或者通过`bytes.decode()`解码。
   
- **元组**
  一个元组中的条目可以是任意 Python 对象。包含两个或以上条目的元组由逗号分隔的表达式构成。只有一个条目的元组 ('单项元组') 可通过在表达式后加一个逗号来构成 (一个表达式本身不能创建为元组，因为圆括号要用来设置表达式分组)。一个空元组可通过一对内容为空的圆括号创建。

- 字节串
  字节串对象是不可变的数组。其中每个条目都是一个 8 位字节，以取值范围 0 <= x < 256 的整型数表示。字节串字面值 (例如 `b'abc'`) 和内置的 [`bytes()`](https://docs.python.org/zh-cn/3/library/stdtypes.html#bytes "bytes") 构造器可被用来创建字节串对象。字节串对象还可以通过 [`decode()`](https://docs.python.org/zh-cn/3/library/stdtypes.html#bytes.decode "bytes.decode") 方法解码为字符串。


字符串和字节串是可以相互转化的类型，实际上对字符串通过 `encode()` 方法编码之后产生的就是字节串，对字节串进行 `decode` 得到的就是字符串。

#### 可变序列

可变序列即在创建之后仍然可以改变的序列，他们包括：**列表**、**字节数组**（bytesarray）。

由于他是可变的，所以切片不仅可以用来读取，也可以用于修改范围内的数据。

例如：
```
s = bytearray(10)
print(s)
#bytearray(b'\x00\x00\x00\x00\x00\x00\x00\x00\x00\x00')
print(s[3:5])
#bytearray(b'\x00\x00')
s[3:5]=b"\x3c\xc5"
print(s)
#bytearray(b'\x00\x00\x00\xf3\xc5\x00\x00\x00\x00\x00')

m="我是大帅哥".encode("utf8")
b=bytearray(m)
b[6:9]=bytearray("小".encode("utf8"))
print(b)
print(b.decode("utf8"))
```

由于字符串和bytes是不可变序列，但bytearray是可变序列，因此可以通过将字符串编码为utf8再通过utf8编码创建bytearray来对字符串某些位置进行修改，例如修改上方代码中索引位置为2的字符，由于utf8中常见的中文占据3个字节，所以在字节串数组中每三个字节为一个中文字符，如果通过b\[2:3\]修改，再转回中文会抛出解析错误，因为这时候字节串的长度不满足utf8转义的长度，所以应该是b\[2\*3:3\*3\]即b\[6:9]，通过此切片将这三个字节修改为小的utf8编码的字节串即可实现简单的字符串切片编辑。

关于字节串与字节数组：[https://docs.python.org/zh-cn/3/library/stdtypes.html#bytes](https://docs.python.org/zh-cn/3/library/stdtypes.html#bytes)

### 集合类型

集合类型是一种由 **不可重复** 且 **不可变** 的对象组成的无序且有限的数据集合，注意集合的内容是不可变的，但是 **集合是可变的**

由于集合是无序的，所以他不能通过索引来访问元素，并且集合内的元素不可编辑，但是它是 **可迭代的** 并且可以通过 `len()` 方法计算成员数量。

集合一般多用于成员的快去检测或者去除序列中的重复项。（将序列转为集合即可去除重复项）

集合可以进行标准的数学运算例如交、并、差、对称差等。

集合的不可变规则与字典的键相同（唯一性），并且集合元素的比较遵循标准的比较规则，如果两个数字的值相同则他们不会出现在同一个集合（而不进行强制的类型检验）

内生集合有两种不同的类型：
- 集合
  标准的集合类型，通过 `{}`或 `set()`构造器创建集合，集合是可变的，因此可以通过 `add()`等方法操作集合。
  
 - 冻结集合
   冻结集合与标准集合相反，冻结集合的元素和集合本身都是不可变的，并且冻结集合是 hashable（可哈希的），因此 **冻结集合也可用作集合的组成部分**或者是字典的键。（相反， **可变对象则不能作为集合的元素** ，例如字典和列表。）
   如果在集合里放入可变对象，则会报出对象不可哈希的错误。
   冻结集合通过内置的`frozenset()`构造器构造。



由于两种内生集合的差异性（可变与不可变），所以对于集合的操作应分为共用的与独特的。

#### **集合与冻结集合共用的操作**

1. **len()**
len()用于计算集合内成员的数量。

2. **x in s**

检查某个对象是不是集合的成员，如果是则返回True否则返回False

3. **x not in s**

当 `x` 不是集合 `s` 中的成员时，返回True，否则返回False。

4. **s.issisjoint(other)**

当集合s与集合other为不相交集合（二者的交集内没有元素）返回True，都则返回False。
```
f = frozenset([1,3,5,7,9])  
s = set([2,4,6,8,10])  
print(s.isdisjoint(f))  
# True  
f = frozenset([2,4,6,8,10])  
s = set( x for x in range(1,10))  
print(s.isdisjoint(f))  
# False
```

5. **s.issubset(other)**

检测集合s是不是集合other的子集，即s中的元素是都都在other集合中。等同于`<`、`<=`运算符
```python
# issubset:  
s = {1,4,5}  
s1 = {1,5}  
s2= {1,3,5}  
f = frozenset((1,4,5))  
print(s.issubset(f),s1.issubset(f),s2.issubset(f))  
# True True False
```

7. **issuperset(other)**

检测集合是不是other的超集。 等同于`>`、`>=`运算符。

```python
s = {x for x in range(1,21)}  
s1 = {y for y in range(1,11)}  
print(s,s1)  
print(s.issuperset(s1))  
#{1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11, 12, 13, 14, 15, 16, 17, 18, 19, 20} {1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10}  
#True
```

8. **union()**

返回两个集合的并集,等同于`|`运算符
```python
s = set()  
s1= set()  
for x in range(21):  
    s.add(np.random.randint(1,20))  
    s1.add(np.random.randint(1,20))  
print(s,s1)  
print(s.union(s1))  
'''  
{1, 3, 4, 6, 7, 8, 9, 10, 11, 12, 14, 15, 17, 18, 19} {2, 3, 4, 5, 7, 8, 10, 11, 12, 14, 15, 16, 17}  
{1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11, 12, 14, 15, 16, 17, 18, 19}  
'''
```

9. **intersection()**

返回两个集合的交集，等同于`&`运算符。
```python
s= {3,6,9}  
s1={1,2,3,4,5,6,7}  
print(s.intersection(s1),s&s1)  
# {3, 6}
```

10. **s.difference(other)**
返回other集合相对集合s的补集，即在s中存在而在other中不存在的元素，等同于`-`运算符号
```python
s = {1,2,3,5,7,8,9,12,44,24,65}  
s1 = {2,4,5,6,14,16}  
print(s.difference(s1),s-s1)  
# {65, 1, 3, 7, 8, 9, 12, 44, 24} {65, 1, 3, 7, 8, 9, 12, 44, 24}
```

11. **symmetric_difference()**
返回两个集合的对称差集，即在两个元素中除了交集之外所有的元素。等同于`^`运算符。
```python
s={1,6,9,11,15,18,21}  
s1={1,5,7,9,13,15,19,22}  
print(s.symmetric_difference(s1),s1)  
#{5, 6, 7, 11, 13, 18, 19, 21, 22} {1, 5, 7, 9, 13, 15, 19, 22}
```


#### 注意事项

上述针对集合与冻结集合共用的操作，可以针对任何可迭代对象使用，例如集合也可以与字符串取交集，补集等。
使用函数式的调用能够避免形如`set('a,b,c') & 'abcdef'`这样容易造成语义错误的表达式。
例如：
```python
list=["milk","tea","wine","juice"]  
s = frozenset(["sing","jump","rap","basketball","music","tea","milk"])  
print(s.intersection(list))  
str = "sing jump rap play basketball music"  
print(s.union(str))  
'''  
frozenset({'milk', 'tea'})  
frozenset({'milk', 'y', 'music', 'rap', 'p', 'jump', 'r', 'm', ' ', 'l', 'k', 'e', 'n', 's', 'g', 'b', 'a', 'u', 'basketball', 'i', 'j', 't', 'c', 'tea', 'sing'})  
'''
```



set()与frozenset()均支持集合与集合的比较，他们的关系是：
- 当一个集合为另一个集合的真子集时，这个集合小于另一集合
- 当一个集合与另一个集合互为子集即一个集合中的元素都在另一个集合中时这两个集合相等。
- 当一个集合时另一集合的真超集时，这个集合大于另一个集合。
- 同理可推出大于等于和小于等于的关系
- **集合之间只可进行`==`比较而不可进行`===`比较**


[`set`](https://docs.python.org/zh-cn/3/library/stdtypes.html#set "set") 的实例与 [`frozenset`](https://docs.python.org/zh-cn/3/library/stdtypes.html#frozenset "frozenset") 的实例之间基于它们的成员进行比较。 例如 `set('abc') == frozenset('abc')` 返回 `True`，`set('abc') in set([frozenset('abc')])` 也一样。

**由于集合只定义了部分排序（子集关系），因此由集合构造的列表的排序方法不会起作用**

例如：
```python
sets = {2, 1, 8, 7, 9}  
list1 = [2,1,8,7,9]  
list2 = [{1,2},{2,3},{1,0},{1,3}]  
list1.sort()  
list2.sort()  
print(list1,list2)  
# [1, 2, 7, 8, 9] [{1, 2}, {2, 3}, {0, 1}, {1, 3}]
```


**集合的元素与字典的键类似，必须为 `hashable`即不可变的，例如不可以在集合中以列表、字典等可变对象作为元素。**

**混合了`set`实例与`frozenset`实例的位运算将返回第一个操作数的类型。****

```python
print(frozenset({2,3,5,6}) | set([1,2,3,4,5]),type(set([1,2,3,4,5]) | frozenset({2,3,5,6})),type(frozenset({2,3,5,6}) | set([1,2,3,4,5])))  
# frozenset({1, 2, 3, 4, 5, 6}) <class 'set'> <class 'frozenset'>
```



#### set对象独有的操作

##### **add()**

add()用于在集合内添加元素，将指定的参数插入集合中，直接写入尾部而**不会被排序**。

此方法无返回值，即返回None。


```python
member={  
    "蔡徐坤",  
    "陈立农",  
    "范丞丞",  
    "黄明昊"  
}  
member.add("丁真")  
print(member)  
  
# {'范丞丞', '陈立农', '蔡徐坤', '黄明昊', '丁真'}
```

##### remove(element)

此方法将在集合中移除元素element.

##### update(others)

在集合中添加来自others的所有元素，等同于运算符 `|=`

##### **intersection_update(other)**

更新集合，将集合更新为其与集合other的交集。即只保留二者共有的元素。


##### **difference_update(other)**

更新集合，将集合更新为其与other集合的差集，即移除集合与other集合共有的元素（移除交集）。等同于运算符`-=`

##### **symmetric_difference_update(other)**

将集合更新为其与other集合的对称差集，即只保留存在集合一方而非共同存在的元素。等同于运算符`^=`

##### discard(elem)

如果elem是集合中的元素则将其移除。

##### pop()

从集合中移除并返回任意一个元素，如果集合为空会返回KeyError。

##### clear()

从集合中移除所有元素。


##### 备注


非运算符版本的`update()`、`intersection_update()`、`difference_update()`和`symmetric_difference_update()`支持任意可迭代对象作为参数。

同时针对`__cocntain__`、`remove()`、`discard()`的element参数可以是一个集合，同时为了支持搜索等价的冻结集合，将根据element创建一个临时的对象。



综合实例：
```

```


### 映射类型


此类对象可表示任意的索引集合对应的索引的对象的集合，通过形如`a[k]`的形式可以访问a映射中索引为k的数据。此句法可用于表达式中，也可以用于 `del` 语句中或者赋值语句中。通过`len()`可返回新射中的条目数。


目前仅有一种内生映射类型：`字典`

### 字典类型

此类对象表示由几乎任意值作为索引的有限个对象的集合。不可作为键的值类型只有包含列表或字典或其他可变类型，通过值而非对象编号进行比较的值，其原因在于高效的字典实现需要使用键的哈希值以保持一致性。用作键的数字类型遵循正常的数字比较规则: 如果两个数字相等 (例如 `1` 和 `1.0`) 则它们均可来用来索引同一个字典条目。

与集合不同，字典是有序的，会保留插入顺序，这意味着键将以它们被添加的顺序在字典中依次产生。 替换某个现有的键不会改变其顺序，但是移除某个键再重新插入则会将其添加到末尾而不会保留其原有位置。

字典是可变的，可通过`{...}`标记创建。
<<<<<<< HEAD

扩展模块 `dbm.ndbn`与`dbm.gnu`和`collections`提供了更多的映射类型对象。


#### 字典拆包

通过`**`将字典拆包，分别返回字典的键和值，例如:
```
d = {
	"Name": "Proking",
	"Age":"999",
	"Height":"184"
	}
print({**d})
```

一般
=======
字典也可以通过字典推导式`dict = {x:v x for x in exp if exp1}`创建
或者使用类型构造器`dict()`创建：
`dict([k,v],[k,v],[k,v],[k,v],Ellipsis)`
`dict(k=v,k=v,k=v)`
`dict({k:v,k:v},[k,v],k=v)`

```python
box = {"width":"100px","height":"100px"}

style=dict({"width":"100px","height":"100px"},borderRadius="10px",backgroundColor="red")

print(style)

#{'width': '100px', 'height': '100px', 'borderRadius': '10px', 'backgroundColor': 'red'}
```


扩展模块 `dbm.ndbn`与`dbm.gnu`和`collections`提供了更多的映射类型对象。


#### 字典拆包与推导式

通过`**`或者`*`将字典拆包，一个引号的拆包对字典拆包只能返回字典的键两个引号的拆包会返回字典的键值对，例如:
```
d = {
	"Name": "Proking",
	"Age":"999",
	"Height":"184"
	}
print({*d})
# {'Name', 'Age', 'Height'} 此时是一个由字典的键组成的集合
print({**d})
# {'Name': 'Proking', 'Age': '999', 'Height': '184'} 字典

```

进阶的拆包：只获取字典的只拆包字典的某些项：
```
dic = {

1:2,

3:4,

5:6,

7:8,

9:10,

11:12

}

s,*_,d=dic

print(dic[s],dic[d])

#1 11
```

`*`操作符除了可用于拆包也可以用于封包，常用与定义不定长参数。
`*`与`**`在作为不定长参数标记的区别是前者将位置参数封包为元组，而后者将形参和实参封包为字典。

```
def member(**args:all) -> None:

	print(args)

member(name="Proking",age=18,className="finance",create_time="2022-09-03")

# {'name': 'Proking', 'age': 18, 'className': 'finance', 'create_time': '2022-09-03'}

def add(*param:int) -> int:
    num = 0
    for x in param:
        num += x
    return num

print(add(1,3,5,7,9))
#25
```


字典推导式：`dict = {x:v= for x in exp if x>0}`

例如：
```
pwd = {"123456","123123","1111111","55555555","666666"}
pwd_dict = {x:hashlib.md5(x.encode(encoding="utf8")).hexdigest() for x in pwd}
print(pwd_dict)
# {'666666': 'f379eaf3c831b04de153469d1bec345e', '123123': '4297f44b13955235245b2497399d7a93', '123456': 'e10adc3949ba59abbe56e057f20f883e', '55555555': 'f638f4354ff089323d1a5f78fd8f63ca', '1111111': '7fa8282ad93047a4d6fe6111c93b308a'}
user = {
    "account":"test",
    "pwd":hashlib.md5("123456".encode(encoding="utf8")).hexdigest()
}

for x in pwd_dict:
    if(pwd_dict[x] == user['pwd']):
        print("password is : %s" % x)
# password is : 123456
```


#### 字典操作

以下的字典操作时继承于**映射**基类的方法，因此他们是**所有映射类型通用的**。例如colections同样可以使用以下操作。

详见：
```
class dict(MutableMapping[_KT, _VT]):
	#...

MutableMapping = _alias(collections.abc.MutableMapping, 2)

# Your Python Version/collections/__init__.py:
import _collections_abc
#...
_collections_abc.MutableSequence.register(deque)

#...
```


##### list(d)

返回字典d中的所有键并组成一个列表。


##### len(d)

返回字典 _d_ 中的项数。

##### d\[key\]

通过key访问字典中的值，如果此key不存在则引发KeyError类的报错。
对于封装字典的子类，提供一个`__missing__()`方法来对不存在的key进行操作，如果在字典子类的实例对象下访问一个不存在key，会调用`__missing__`进行处理，如果不存在此方法，则抛出KeyError。如果此方法存在，则根据方法返回。

例如：

```
from typing import TypeVar

_KT = TypeVar("_KT")
_VT = TypeVar("_VT")
class static_dict(dict[_KT,_VT]):
	def __missing__(self,key):
		return "static dict!"
	def pop(self, __key: _KT, __default=_VT) -> _VT:
		raise Exception("static_dict is not allow pop!")

d = static_dict({"name":"Proking","age":"19"})
print(d["none"])
# static dict!
print(d.pop("name"))
'''
Traceback (most recent call last):
  File "/Users/liurunke/Documents/学习代码/Python/document/model.py", line 72, in <module>
    print(d.pop("name"))
  File "/Users/liurunke/Documents/学习代码/Python/document/model.py", line 67, in pop
    raise Exception("static_dict is not allow pop!")
Exception: static_dict is not allow pop!
'''
```

##### d\[key] = value

将字典中的对应key的键的值设为value,如果不存在此键值对则会添加到字典尾部。
