## 1.小程序中常用的事件

|   类型   | 绑定方式                    | 事件描述                |
| :----: | ----------------------- | ------------------- |
|   tap  | bindtap或者bing\:tap      | 点击事件，类似html的onclick |
|  input | bindinput或bind\:input   | 文本框输入事件             |
| change | bindchange或bind\:change | 状态改变事件              |

## 2.事件对象的属性列表

| 属性            | 类型     | 说明                      |
| ------------- | ------ | ----------------------- |
| type          | string | 事件类型                    |
| timeStamp     | int    | 页面打开到事件触发经历的毫秒数         |
| **target**    | object | 触发事件组件的一些属性值集合          |
| currentTarget | object | 当前组件的一些属性值集合            |
| **detail**    | object | 额外的信息                   |
| touches       | Array  | 停留在屏幕中触摸点的数组，即有几个手指点击屏幕 |
| changeTouches | Array  | 触摸点改变时的数组               |

## 3.Target和currentTarget的区别

target是**触发事件的源头组件**，currentTarget是**事件所绑定的组件**
这种情况多存在于元素嵌套和子元素触发父元素事件中。
例如:

    <view bindtap="reg">
    <button type="primary">注册</button>
    </view>

在上述示例中，view绑定了reg函数作为回调，而button作为view的子元素，当用户点击button时，事件以**冒泡**的方式向外扩散，也就会触发view绑定的事件。
即：

*   e.target指定的是实际触发事件的组件，即button。
*   e.currentTarget指定绑定事件的组件，即view。

## 4.bindtap语法格式

在小程序中不存在onclick点击事件，所以要通过tap来响应用户的触摸行为。

1.  通过在WXML中对组件绑定事件函数：

<!---->

    <button bindtap="btnTapHandler">
    下单！
    </button>

1.  在页面的.js文件中定义处理事件的函数，函数名与bindtap中的名称一致，需定义一个参数以接受回调。

<!---->

    page({
        btnTapHandler(e){
            console.log(e);
        }
    })

以上代码在点击button时会打印事件对象。

## 5.在事件处理函数中为data中的数据赋值

**通过调用
*****this.setData(object)*****
方法可以给页面data中的数据重新赋值**

**通过
*****this.data.属性名*****
来获得当前data中属性的值**

例如：

    page({
        data:{
            count:1
        },
        addNum(e){
            this.setData({
                count:this.data.count+1
            })
        }
    })

## 6.事件传参

小程序的事件传参比较特殊，不能在绑定事件的时候为事件处理函数传递参数，因为bind\*的值是函数名而不是函数对象。

如果需要事件函数传递参数需要在元素里面传递data-参数名，然后通过在js里的事件回调参数来得到自定义参数值。
`event.target.dataset.参数名`

例如：

    <view bindtap="tap" data-name="小杜">
    <button>点我</button>
    </view>

js:

    tap(e){
        alert("原来你是："+e.target.dataset.name)
    }

实际上，**dataset**是当然触发事件的元素对象的一个属性，即e.target.dataset.name由以下组成：

1.  事件函数的回调参数名
2.  target：触发事件的组件对象
3.  dataset：当前组件的自定义参数集合
4.  自定义参数名

如果需要严格的限定数据类型，应该在data-\*中使用mustache语法，例如如下示例：

    <button bindtap="reg" daya-type="2">注册乙类账户</button>

这会将type为2的值传递到事件函数中，但是他的类型是string，如果需要进行严格的规范，应该是使用：

    <button bindtap="reg" data-type="{{2}}">注册乙类账户</button>

当使用mustcahe语法定义自定义参数值的时候，传递到函数的参数值会有严格的数据类型。

## 8.bindinput的语法格式

与bindtap一样，首先指定文本框的bindinpu事件函数，然后定义函数，当文本框改变时就会触发bindinput

## 9.文本框和data的数据同步

步骤：

1.  定义数据
2.  渲染结构
3.  美化样式
4.  绑定input事件的处理函数

### a.定义数据

在页面的js中：

    data:{
        msg:"你好"
    }

### b.渲染结构

也就是定义组件：

    <input bindinput="inputHandler"></input>

### c.美化样式

### d.函数处理

在函数中修改组件动态绑定的data即可。
例如：

    inputHandler(e){
        this.setData({
            msg:e.detail.value
        })
    }

