# 认知之评价与斑驳之修缮————系统性、全局性的对自身评价反思与优化

## 本文综述

自放假以来，从车站骑行到家，今天整整两周的光景，这一段时间的生活大概是不如我放假之前所预想的。

关于之前我是如何打算的暂且不提，现在应该注重的应当是对过去的评价和对未来的优化。

实际上在放假之前很久我就想着写一篇这样的文章来对自己进行全盘的评价和反思以及优化，然而总是以**忙碌**为名义来拖延。更让我明白**万事开头难**的道理。既然开头难，那就立马开头，这便是对抗拖延症的良方秘药。

写这篇文章的目的是为了什么？

这篇文章不单单是为了改变对戒色的看法的心态，最主要的还是想通过一些思考和规划来改变自己的大体生活。具体内容大概有我现在有哪些问题？我的身体、心理、精神分别是什么样的？接下来我如何改变？有什么好的方法，或者该怎么去尝试？等等。

关于写作本文的一些比较重要的点：

1. 不一定非要很快给他写完，应当在思考的过程中去写，抽碎片化的时间去写，每次续写之前看看之前写的内容。
2. 我所要的做的是客观的评价反思和思考如何优化，而**不是批判自己**，让自己感到痛苦或者自责，内疚等。
3. 结合生活，包括过去未来等种种的生活记忆来思考综合评价，**切忌片面思考。**

## 直指弊病、客观评判

首先我先就不同的方面对自己存在的一些问题进行客观的、综合的评价，从不同的方面入手来写。







## 健康状况

之前想写下一篇完整的关于自己的文章也是太监了，但是不要就这样结束了，现在考虑一点点的碎片化给他每一部分写下，然后再把他集中复盘综合起来。

这一篇就说说身体的症状吧。

本来事项写症状分析为标题的，寻思一下，这便强行与手淫绑定在一起的，我觉得还是要跳出手淫百害论的误区，诚然很多身体健康方面的问题都是手淫引起的，但是倘若都将其归根与手淫，那便主观的忽视了其他客观因素的影响，例如熬夜、抽烟、缺乏锻炼、久坐等。同时也要拒绝戒色万能论，戒色主要还是为了恢复身体，但恢复身体不仅与戒色，还有其他额不良习惯也要得到控制和决断。千万不要认为戒色成功万事大吉，他只能为成功提供一层保障，最根本的还是要努力、积极、上进。



回归正题，就目前的身体健康状况，总体来说是令人唏嘘的。

刚到及冠之年，我的身体状态着实令人唏嘘。



### 状况

大致有以下几点表现出亚健康的问题：

1. 经常性头疼、头晕、包括现在还是眼眶疼，眼球也疼。感觉睁不开眼，眼皮沉重。
2. 顽固性耳鸣，一旦感觉稍许劳累或者夜深了就产生耳鸣。
3. 呼吸不畅，经常性感觉喘不上气，同时伴有乏力和头晕、没有精神的情况。
4. 腰疼，尤其是在经过腰部的活动之后，或者是骑车的时候，在刚躺下的时候表现尤为强烈。
5. 脖子疼，同上。
6. 失眠，或者是惊厥，之前有过一段时间非常严重，现在表现不多。
7. 眼睛不舒服，睁不开眼，感觉眼皮很沉重。
8. 尿频尿急，尤其在学校的时候最有体现，在中午休息的时候尿多，且尿痛。
9. 早泄。



基本上就是以上几点经常体现的亚健康状况。

自然这些不可能都是手淫导致的，但是一定和手淫有关系，目前从这些症状来看，自我评判可能存在有肾阳虚的情况，由于长期放纵导致（何止长期，当我能够放纵的时候就一直在放在没停过。）



### 原因



逐个分析一下，第一点我感觉最大的原因是手机电脑使用过多，还有熬夜导致的，当然手淫和看黄也是“功不可没”。三者各占一部分吧。

第二点耳鸣最大的原因可能是熬夜，其次就是肾虚，长期不知节制的看黄片、手淫导致的。

第三点最大的原因是抽烟导致的，加上运动的少，尤其是有氧运动的少气管不畅肺功能不够导致的。

第四点是久坐，毕竟经常坐电脑跟前敲代码。

第五点不好说，肯定也和坐姿有关系。

第六点直截了当的就是肾虚，加上熬夜作息不规律导致的。

第七点还是长期看手机电脑，尤其是看手机时间长，刷短视频、躺床上刷视频、早上起来就刷视频导致的，或者就是长时间玩电脑游戏眼睛得不到休息导致的。

第八点99%的原因都是手淫和肾虚导致的，别的都不用说了。

第九点更不用说，每次手淫快了一分钟就结束了。孩子你该节制节制了，想想未来，到时候尴尬死了。



### 措施

针对这些状况我应该怎么做来改善？

首先最大的我认为还是要坚持戒色，毕竟“戒为良药，不泄为补。” 即使我不考虑那些过激的戒色思想，但是科学上过度手淫尤其是过早且过度的收银对身体的伤害是非常大的，所以最主要的还是戒色。而戒色目前没有什么好的方法，还是要从正气上找戒色前辈的经验来吸取和尝试。

另一方面要规律作息，其实前两天已经有这个意识了，但是做的还是不够好，现在是九点，写完这篇我就要去洗漱然后今天的锻炼、先锻炼再洗漱吧，然后到十一点最迟十一点半我要把所有的事情做完，到十二点左右就不要，坚决不要做任何过度放松的行为了。尝试继续接着之前的好的方式在上床之后睡觉之前看书。（上床不拿手机，拿手机不上床。）能够把这个坚持下来，戒色至少容易了50%（最大程度防止躺戒破戒和熬夜破戒。）

久坐和久视的问题，有意识的慢慢形成每隔一小时左右起身一次，走几步，看看外面，或者站起来抽根烟都行（也可以考虑以后就不坐着抽烟了？）

关于烟的问题，暂时还没有迫切的戒烟的想法，但是控烟是必要的，现在一天都能抽掉一包多，烟瘾越大发现越来越容易急躁了，怎么也得控制在一小时以上抽一根，一天控制在一包以内吧。这个要在青蛙上添加一个主题，每抽一根烟记录一下，或者用笔记来做，手动记录。

大概就是这些，到此结束，接下来开始下一步。
